---
id: v1.3.1
title: v1.3.1
sidebar_label: v1.3.1
slug: /v1.3.1
---
#### :tada: Asena **1.3.1** Güncelleme Notları {#release-notes}

- Botun komut ön adını değiştirenler eğer olurda koydukları komut ön adını unuturlarsa diye **>>prefix** komutu ekledik. Bu komut sayesinde botun sunucunuzda ki komut ön adını unutsanız bile kolayca öğrenebilirsiniz.
- Yardım menüsü botun varsayalım komut ön adı ile geliyordu. Artık yardım menüsünde sunucu içerisinde ayarlanan komut ön adı ile gelicek.
- Bazı kullanıcılarımızdan gelen feedback 'ler üzerine botun **permission** sisteminde sorun yaşadıklarını anladık. Bu durumu çözmek için bir bir `Permission Controller` sistemi yaptık. Bu sistem komutu kullandığınız kanal içerisinde botun eksik yetkilerini size bildirir. Bu yetkiler olmadığı sürece çalışmaz. Bu sayede 'Komutlar çalışmıyor' gibi geri dönüşler almıyacağımızı umuyorum.
- Artık çekiliş oluşturduğunuz zaman çekilişlerin bitmesine ne kadar zaman kaldığını göstericek. Çekilişin bitmesine son 10 saniye kala, **son katılım** uyarısıyla güncellenicek.
    * Bu özellik konusunda bazı endişelerimiz var. Bot Discord tarafından botlara konulan çeşitle API kısıtlamalarına tabi. Bot çok fazla mesaj düzenleme işlemi yaptığı için ve zaman güncellemeyi reaksiyonları izleyerek yaptığı için bot da çeşitli `partial` data 'lar açık durumda. Bu zaten varolan işlemci yükünü ve önbellek verisini daha da arttırmakla birlikte çok fazla aynı anda mesaj düzenleme sonrası Discord tarafından işlemlerin o anlık engellenmesi durumu söz konusu olma ihtimali var. *(Böyle bir durum olması karşısında bize bildirebilirsiniz.)*
- Botun yanıt verme hızını daha da arttırmak için çok kullanılan verileri ön bellekte (ram üzerinde) tutup, ihtiyaç olmadığı durum da ise ram 'i gereksiz doldurmaması için bir garbage collector sistemi yaptık.
- Botu sunucudan atan insanların genelde botu kullanamadıkları için attıklarını fark ettik. Bu sebeple bot sunucudan atıldığında, sunucu sahibine özelden mesaj gönderme sistemi ekledik.

Güncelleme Tarihi: **20.07.2020**

:star: by **Syntax Software**
