---
id: v1.3.2
title: v1.3.2
sidebar_label: v1.3.2
slug: /v1.3.2
---
#### :tada: Asena **1.3.2** Güncelleme Notları {#release-notes}

- Botun davet, destek sunucusu, websitesi gibi URL 'lerin bulunduğu bir mesajı sohbet kanalına göndermesi için `invite` adında yeni bir komut ekledik.
- Proje dizaynı büyük değişikliklere uğradı. Tarih & Zaman yardımcıları, komut sistemi ve veri modelleri tekrardan düzenlendi. Artık her modelinin kendine ait bir soyut sınıfı var. Bu sayede **hiyerarşik** düzene geçilmiş oldu.
- Bot içerisinde sunulan hizmetler için **dinamik önbellekleme** sistemi geliştirildi. Eskiden zaman güncellemeleri, kazananları tekrar çekme gibi tüm hizmetler anlık olarak veritabanından çekiliyordu. Buda büyük gecikmelere sebep oluyordu. Dinamik önbellekleme sayesinde hizmetler önbellekteki veriye çok daha hızlı bir şekilde erişecek ve önbellekteki herhangi bir veri güncellendiğinde eşzamanlı olarak o veri veritabanın da da güncellenecek. *Bu sayede verileriniz hem hızlı hem de eksizsiz şekilde güvende tutulacak.*
- İnteraktif kurulum sihirbazının içerisinde ki üst üste çift sihirbaz açma gibi bazı sorunlar düzeltildi.
- Veritabanı işlemleri **%40** oranında düşürüldü. *Artık daha az işlem ile daha çok iş yapıyoruz.*
- Artık Discord bot listelerinde ki sunucu sayısı bot presence 'si ile eşzamanlı olarak güncellenecek. Yani dinamik olacak.
- **Anlamsal Sürümlemeye** (Semantic Versioning) geçiş yapıldı.
- Yetki hatasından dolayı bazı sunucularda çekilişler bitirilemiyordu. Bunu **Discord** engelliyordu. Bu yüzden bir hata raporlama sistemi geliştirdik. **Eğer DM 'iniz bota açıksa çok detaylı bir hata log 'unu yapmanız gerekenlerle birlikte DM kutunuza yollayacaktır.**
- Bot bilgi kısmında ki isim yanlışlığı düzeltildi.

Güncelleme Tarihi: **16.08.2020**

:star: by **Syntax Software**
