---
id: v1.3.0
title: v1.3.0
sidebar_label: v1.3.0
slug: /v1.3.0
---
#### :tada: Asena **1.3.0** Güncelleme Notları {#release-notes}

- Çekilişe katılım yetersiz olduğunda, çekiliş embed 'i tekrardan düzenlenmiyordu. Bu hata düzeltildi.
- Süreli anketlerin sürelerini, çekiliş sisteminde olduğu gibi biz tutuyoruz artık.
- Süreli anketlerin minimum süresi 1 saniyeden 1 dakikaya, maksimum süresi ise 1 saatten 15 güne çıkartıldı.
- Botun yetkilerinde ki **Mesajları Yönet** yetkisi yukarıdaki 2 maddeye bağlı olarak kalıcı kaldırıldı. Artık **Asena** bu yetkiye ihtiyaç duymuyor.
- `vote` komutunun varsayılan adı `survey` olarak değiştirildi. (Vote komutu halen aktif olarak kullanılabilir, sadece opsiyon komut olarak geçiyor artık.)
- Çekiliş, interaktif kurulum sihirbazı ve anket sistemin de ki süre belirleme yöntemi değiştirildi. Artık 2 argüman yerine tek argüman da yazılarak işlemler yürütülecek. (`1 m` -> `1m`)
- Botun yazılımsal mimarisi genel olarak değiştirilip optimize edildi. Daha hiyerarşik bir yapıya geçildi. Bu sayede **Asena** daha optimize çalışabilecek.
- Önbellek ve veritabanı ile ilgili çeşitli altyapı çalışmaları yapıldı.
    * Oluşturulan anketler bittiğin de veritabanından silinecek. Sadece girdiğiniz süre boyunca veritabanımızda verisi tutulacak. Bu sayede Query işlemleri daha hızlı yapılacak.
    * Veri modelleri minify edildi. Bu sayede veri büyükçe gerekicek depolama alanı ve işlenicek veri miktarı azaltıldı.
    * Botun özelleştirebilirlik özelliklerini kullanmayanların gereksiz işlem gücü ve depolama alanı işgal ettiğini fark ettik. Bunun için büyük oranda altyapı oluşturduk. İlerleyen güncellemeler de sorunsuz çalışır şekilde tamamlanacak.
    * Gereksiz olarak gördüğümüz NodeJS modülleri silindi. Minimum modül, maksimum hız.

Güncelleme Tarihi: **25.06.2020**

:star: by **Asena Team**
