---
id: v1.5.0
title: v1.5.0
sidebar_label: v1.5.0
slug: /v1.5.0
---
#### :tada: Asena **1.5.0** Güncelleme Notları {#release-notes}

- Çekiliş listesinde aylar adıyla gözükmüyordu, sorunluydu. Düzeltildi, artık aylar tam adıyla sorunsuz gözüküyor.
- Bazı komutların kullanımını ve parametreleri yardım menüsünde null olarak  gözüküyordu. Bu düzeltildi.
- Çekiliş ve Anket 'lerin geri sayımını yapan **zamanlayıcı** sistemi tekrardan kodlandı ve daha kararlı hale getirildi.
- Komut hata menüsü artık daha güzel ve sade görünecek. Ekran da daha **az** kaplayacak.
- Artık komut yardımları daha detaylı ve anlaşılır olacak. Eskiden anlaşılması zordu. Artık komutların başarısızlığı durumunda veya yardım menüsünde komutların kullanım örneklerini de görebileceksiniz.
- Anket komutunda ki **süre** parametresi zorunlu olmaktan çıktı. Artık süresiz anket başlatmak için düz metni yazmak yeterli. (Süreli anketler için halen süre yazmak zorunlu tabi kii)
- Artık zaman parametresi isteyen komutlarda, zaman daha **gelişmiş** şekilde belirtilebilinecek. (örn; 1m2h2m, 1h3d4s)
- Kazananları tekrar çekme komutuna, tekrar çekilecek kazanan sayısını belirleme parametresi eklendi. Artık belirli bir sayıda kullanıcı tekrar çekilebilecek. Eğer parametre girilmezse kazanan sayısı kadar kişiyi tekrar çekecek.
- Botun sunucu ile arasındaki gecikmesini görmek isteyen meraklı arkadaşlar için ping komutu eklendi. (`!aping`)
- Ses kanallarında çekiliş yapabilme komutu eklendi. Artık tüm ses kanallarında veya belirli bir ses kanalında çekiliş yapabileceksiniz. (`!asoundaway`)
- **Botinfo** komutu yeniden düzenlendi ve geliştirildi. Daha okunabilir. Ama eski hali halen mevcut. (eski hali için; `!abotinfo basic`)
- Kullanıcıların arka planda göremediği çeşitli hata düzeltmeleri.

Güncelleme Tarihi: **08.03.2021**

:star: by **Syntax Software**
